---
layout: post
title: "一切都是对象"
date: 2018-3-5
description: "java对象"
tag: think in java 读书笔记
---  

   java是一种OOP（面向对象）语言，它假设我们只进行面向对象设计。在学习java过程中我们可以感受到，在java中（几乎）一切都是对象。

### 用引用操纵对象

尽管java一切都可看作对象，但实际上我们操纵的是对象的一个“引用”。它指向保存在内存中的对象，就像我们用遥控器可以操控电视机。在生成对象语句

```Person a =new Person();```

中，Person是我们编写的类，类是对象的模版，这一句就表示初始化一个对象并把该对象的引用赋给a，而不是把整一个保存在内存中的元素拿出来。

 

### 对象的创建

对象创建出来以后，会被存储在哪些地方呢？在java中有五个地方可以存储数据。

**寄存器**：速度最快，但你无法控制。

**堆栈**：速度仅次于寄存器，可以保存对象饮用，但不保存对象。

**堆**：用于存放所有java对象，当执行new时便会在堆里自动飞配空间。

**常量存储**：通常直接放在程序代码中。

**非RAM存储**：存活于程序之外，即程序结束也会存在，两个基本例子就是*流对象*和*持久化对象*。

上面说到对象存储于堆中，堆的速度比堆栈要慢，所以对于常见的比较小的变量就显得划不来。所以java采取C\C++的做法是用基本数据类型。在java中有八个基本数据类型，由于java的通用性每种类型的大小有固定规定。
| 基本类型 | 大小 | 最小值 | 最大值 | 默认值 | 包装器类型 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| boolean | - | - | - | false | Boolean |
| char | 16-bit | Unicode 0 | Unicode 2^16-1 | '\uoooo' | Character |
| byte | 8-bit | -128 | 127 | (byte)0 | Byte |
| short | 16-bit | -2^15 | 2^15-1 | (short)0 | Short |
| int | 32-bit | -2^31 | 2^31-1 | 0 | Integer |
| long | 64-bit | -2^63 | 2^63-1 | 0L | Long |
| float | 32-bit | IEEE754 | IEEE754 | 0.0f | Float |
| double | 64-bit | IEEE754 | IEEE754 | 0.0d | Double |
这里要注意，**boolean类型时没有明确指定大小的！！！**

当然了，如果遇到超过上述基本类型范围的数要怎么表示呢？java提供了BigInteger和BigDecimal可表示任意精度的整数和浮点数，付出的代价就是运算速度。

### 对象不需要销毁
对象需要占据存储空间，如果不断增加对象而不销毁，那么总有一刻内存空间会被填满。所以在C++中你必须记得销毁对象，但是在java中由于有*垃圾回收器*的存在会自动回收不需要的对象，免去了手动销毁的麻烦。

### 类，对象的模版
目前为止还没有说明什么东西可以决定对象的类型，这个答案就是类！
一个类一般包含数据成员和方法。在构造一个对象时如果那个类里没有为基本成员赋初始值，java就会赋默认值（见上表）。
方法即C\C++的“函数”，基本组成部分包括：名称、返回值、参数和方法体。
想要调用方法，只能通过对象调用，但是static方法除外。static方法不需要创建对象就能直接调用，这一点被用于main方法；就算一个类 创建了多个对象，static方法也只有一份存储空间。

### java程序补充
在多人开发的情形下，如何防止两个模块名字相同产生冲突，java的方法是把程序员的Internet域名反过来是用，例如 com.example.xxx（全都是小写）。当要调用其他模块时就需要用import关键字（其中java.lang包为默认导入）。

### 注释
java有单行注释——用“//”引领 和多行注释——使用“/\*”和“\*/”，两者之间的内容会被编译器忽略。另外还有一种称为说明注释，开头使用“／\**”而结束于“\*／”，独立文档标签用“@”字符开头至于前面。例如：
```
/**
*该方法功能为传入一个参数，自加1并返回
* @param num 为传入的参数
* @return 返回自增1的num
* /
public int increment(int num){
    return num = num + 1;
}
```
常见的javadoc标签还有以下几种：
| 标签 | 描述 |
|:----:|:----|
| @author | 标识一个类的作者 |
| @param | 说明一个方法的参数 |
| @return | 说明返回值类型 |
| @exception | 标志抛出的异常 |
| @throw | 与exception一样 |
| @version | 指定类的版本 |

|标题|标题|标题|
|:---|:---:|---:|
|居左测试文本|居中测试文本|居右测试文本|
|居左测试文本1|居中测试文本2|居右测试文本3|
|居左测试文本11|居中测试文本22|居右测试文本33|
|居左测试文本111|居中测试文本222|居右测试文本333|

|    | 文件名 | 标签 |
| -- |:-----:| ---:|
|  0 | 0.png |  4  |
|  1 | 1.png |  9  |
|  2 | 2.png |  1  |
|  3 | 3.png |  7  |
|  4 | 4.png |  3  |